Apache Spark es un framework de trabajo para el desarrollo de grandes datos o big data y se preocupa de la velocidad y continuidad del procesamiento de datos, en contraparte de Hadoop que se preocupa por un almacenamiento grande de datos.

Podemos utilizar multiples lenguajes

Java
Scala (Spark corre nativamente aquí)
Python
R
¿Que nos es Apache Spark? No es una base de datos

olap_OLTP
OLAP: Es un sistema de recuperación de datos y análisis de datos en linea.

OLTP: Es un sistema transaccional en línea y gestiona la modificación de la base de datos.

Spark debe estar conectado a un Data warehouse para poder aprovechar toda su funcionalidad.

data_source_data_warehousing
Historia de Apache Spark

<h3>Spark VS Hadoop</h3>
Spark se enfoca en procesamiento de datos desde la memoria ram.

Posee naturalmente un modulo para ML, streaming y grafos.

No depende de un sistema de archivos.
